[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 23]
เราจะอยู่ที่โรงหมึกตระกูลหลี่จริงหรือ
เจ้าต้องเข้าใจก่อนว่า
ยามเจ้ารุ่งเรือง
ผู้ที่ส่งเสริมเจ้าได้นั้น
มีมากมายนัก
แต่ยามเจ้าตกต่ำ
ผู้ที่ยอมยื่นมือเข้ามาช่วยเหลือเจ้านั้น
มีน้อยเสียยิ่งกว่าน้อย
ยามนี้แม่นางเจินยินดีช่วยเหลือข้า
ข้ายินดีรับน้ำใจนี้ไว้
และเต็มใจตอบแทนนาง
แล้วความแค้นกับตระกูลเถียน...
ข้าต้องแก้แค้นตระกูลเถียนอยู่แล้ว
แต่ยามนี้ข้าถูกปลดจากตำแหน่ง
สิ้นเนื้อประดาตัว ไม่มีเงินสักอีแปะ
สิ่งเดียวที่เราทำได้
คือช่วยเหลือหมึกตระกูลหลี่อย่างเต็มที่
ประการแรก
เพื่อตอบแทนไมตรีของแม่นางเจิน
ประการที่สอง
มีเพียงหมึกตระกูลหลี่ทำกำไรได้เท่านั้น
เราถึงจะรวบรวมงบกองทัพได้ครบ
แล้วใช้ความดีความชอบชดเชยความผิด
เพื่อกลับคืนสู่อี้โฮ่วเซิง
เข้าใจแล้วขอรับนายท่าน
ผู้ดูแลเจิน
มีอะไรหรือโก่วเอ๋อร์
เทียบเชิญที่ส่งไปให้บรรดาพ่อค้าหมึก
ถูกส่งคืนมาหมดเลยขอรับ
ส่งคืนมาหมดเลยหรือ
เจินเหนียง
ท่านอาจิ่งตง ท่านมาพอดีเลย
ข้าเห็นโก่วเอ๋อร์ถือเทียบเชิญมาที่นี่
ท่าทางร้อนรน
มีอะไรหรือ
ท่านนั่งก่อนเถอะ ค่อย ๆ คุยกัน
ได้
ทางนี้
ระวังขอรับ
โก่วเอ๋อร์
ขอรับ
เจ้าเล่ามาให้ละเอียดซิ
เทียบเชิญเหล่านี้เจ้าไปเคาะประตู
มอบให้ทีละบ้านใช่หรือไม่
แน่นอนขอรับ
ข้าไปเคาะถามทีละบ้าน
ตามที่ผู้ดูแลเจินกำชับเลย
แต่พวกเขาบ้างก็ไม่อยู่ที่เรือน
บ้างก็ป่วย
มีบางคนที่ออกมาเจอหน้าแล้ว
แต่พอได้ยินว่าข้ามาจากโรงหมึกตระกูลหลี่
ก็ไล่ตะเพิดข้าทันที
ตามหลักแล้วไม่ควรเป็นเช่นนี้สิ
ไม่กี่วันก่อนข้าเจอพวกเขาด้วย
ตอนที่ได้ยินว่าเราเร่งความคืบหน้า
ในการซ่อมแซมได้แล้ว
พวกเขายังดีใจ
บอกว่าจะมาสั่งของอยู่เลย
โก่วเอ๋อร์ ตอนพวกเขาไล่เจ้ากลับมา
ได้พูดอย่างอื่นไหม
ตอนหลังข้ายืนกรานไม่ยอมไป
แล้วก็ถามพวกเด็กรับใช้
พวกเขาก็พูดมาแค่ว่า
โรงหมึกตระกูลหลี่ขายไร่ขายนา
จนไม่เหลืออะไรแล้ว
ยังคิดจะหลอกคนมาค้าขายด้วยอีก
ข้าบอกว่าไม่มี ไม่มีอะไรแบบนั้นเลย
อธิบายแทบตายพวกเขาก็ไม่ฟัง
จากนั้นก็ไล่ข้าออกมาน่ะขอรับ
เข้าใจแล้วโก่วเอ๋อร์
เจ้าไปทำงานก่อนเถอะ
โก่วเอ๋อร์
เจ้าไปสืบมาหน่อยแล้วกัน
ว่าข่าวนี้แพร่มาจากที่ใด
ขอรับ
ไม่ต้องสืบหรอก
คนที่รู้เรื่องก็มีแต่พวกเรา
เถียนเจี้ยงเยว่ ข้าจะไปหานางเอง
ไม่มีประโยชน์หรอกเจ้าค่ะท่านอาจิ่งตง
ท่านก็รู้นิสัยนางดี
ต่อให้ไปหานาง นางก็ไม่มีทางยอมรับ
อีกอย่างตอนนี้เราก็ไม่มีหลักฐานด้วย
ในเมื่อข่าวแพร่ออกไปแล้ว
เรื่องสำคัญในตอนนี้
คือการดึงความเชื่อใจคืนมา
จากเหล่าพ่อค้าหมึก
พ่อค้าหมึกพวกนั้น
ส่งเทียบเชิญคืนมาแล้วจริงหรือ
จริงแท้แน่นอนเจ้าค่ะ
หากพวกพ่อค้าหมึกไม่สั่งของ
หลี่เจินก็จะหาเงินมาชดเชย
ที่ดินที่เอาไปจำนองไม่ได้
ถึงตอนนั้นดูซิว่านางจะอธิบายอย่างไร
ช่างเจียง
ผู้ดูแลเจินมาแล้วหรือ
ทุกท่านกินข้าวกันอยู่หรือ ลำบากแล้วนะ ๆ
ไม่หรอกขอรับ ๆ
กินให้อร่อยนะ
แม่นางเจินมาแล้วหรือ
เซียวชี
นายท่านของเจ้าล่ะ
ช่วงสองวันนี้
พวกเรายุ่งอยู่กับการช่วยคนงานซ่อมโรงหมึก
นายท่านกลัวว่าฝนตกแล้วจะทำให้งานล่าช้า
เมื่อคืนเลยทำงานจนไม่ได้นอนทั้งคืนเลยขอรับ
ข้ารู้แล้ว ขอบใจนะ
อย่ามายุ่งกับข้าได้ไหม
ข้ากำลังฝันว่าได้กินของอร่อยอยู่นะ
จะ... เจ้ามาได้อย่างไรน่ะ
เหนื่อยแล้วใช่ไหม
ทำงานมาทั้งคืน
กลับไปพักสักหน่อยดีไหม
ข้าไม่เหนื่อย
แค่มาแอบอู้น่ะ
มีอะไรหรือ
ที่ข้ามา
เพราะอยากให้ท่านช่วยข้าเรื่องหนึ่ง
ว่ามาสิ
ก่อนหน้านี้
ข้าเอาที่ดินไปจำนอง
เพื่อซ่อมโรงหมึก
แต่ตอนนี้
ข่าวที่ข้าเอาที่ดินไปจำนองหลุดออกไปแล้ว
พ่อค้าหมึกรายใหญ่ทั้งหลาย
จึงไม่เชื่อใจหมึกตระกูลหลี่อีก
- ดังนั้น
- เดี๋ยวนะ
ข่าวหลุดออกไป
นี่มันผิดข้อห้าม...
ข้อห้ามในการค้าขายเลยนะ
ใช่แล้ว ข้าเลยอยากให้ท่านช่วยออกหน้า
ติดต่อพ่อค้าหมึกเหล่านั้นให้หน่อย
แล้วเรามาเล่นละครกันสักฉาก
ข้าขอคิดดูก่อนนะ
เชิญด้านในเลยขอรับ
นายท่าน
ตระกูลเถียนได้สิทธิ์
ในการทำหมึกบรรณาการไปแล้ว
แถมยังมีใต้เท้าสวีคอยหนุนหลังในเมืองหลวง
ยามนี้นับว่ามีอำนาจเบ็ดเสร็จ
ในกิจการหมึกของฮุยโจว
แล้วเราจะได้แก้แค้นกันเมื่อไรล่ะขอรับ
วิญญูชนแก้แค้นสิบปีก็ไม่สาย
ก่อนนี้ข้าประมาทพวกเขาเกินไป
คิดว่าตระกูลเถียน
เป็นแค่หนูสกปรกที่ดีแต่ทำอะไรหลบ ๆ ซ่อน ๆ
ไม่คิดเลยว่าจะเป็นงูที่เพิ่งตื่นจากจำศีล
แต่เจ้ารู้ไหมว่า
ตอนไหนคือช่วงที่เหมาะสมที่สุดในการจับงู
หลังจากมันกินอิ่มไงล่ะ
กินอิ่มหรือ
นายท่าน
ตอนนี้เราไม่มีอะไรเลยนะขอรับ
เมื่อก่อนพ่อค้าหมึกพวกนี้
คอยประจบท่านทุกวี่ทุกวัน
ท่านยังคร้านจะสนใจพวกเขา
ตอนนี้กลายเป็นว่า
ท่านต้องยอมลดตัว
ไปขอร้องพวกเขาเพื่อโรงหมึกตระกูลหลี่
มันใช้ได้ที่ไหนกัน
ใครบอกว่าข้าจะไปขอร้องพวกเขาล่ะ
แม่นางเจินกล่าวได้ถูกต้องมาก
ชื่อเสียงของชีจิ่วน่ะ
ยังมีผลกับพ่อค้าหมึกพวกนี้อยู่ไม่น้อย
นายท่าน
เดี๋ยวพอพวกเขาเห็นแม่นางเจิน
ก็กลับไปอีกอยู่ดีนะขอรับ
อย่างไรก็ไปแล้ว
พอคนมาถึง
เจินเหนียงย่อมมีวิธีรั้งพวกเขาไว้ได้แน่นอน
นางฉลาดจะตายไป
จริงไหม
เดี๋ยวเจ้าไปหาพี่หญิงหน่อย
ไปยืม
ชุดคลุมขลิบขนจิ้งจอกเงินตัวนั้น
มาหน่อย
นายท่าน
นี่เพิ่งเข้าฤดูใบไม้ร่วง
ท่านจะสวมชุดคลุมมีขนไปทำไม
คนพึ่งผ้า ม้าพึ่งอานไง
ชุดคลุมนั่นแพงจะตาย
พี่หญิงชุ่ยเชี่ยวจะยอมให้ท่านยืมได้อย่างไร
เห็นไหม
เวลาแบบนี้ข้ากลับรู้จักเจ้า
มากกว่าที่เจ้ารู้จักตัวเอง
หมายความว่าอย่างไรหรือ
เรื่องประจบ กับทำตัวกะล่อนน่ะ
เจ้าเก่งกว่าข้า
เจ้าอ้อนพี่หญิงเยอะ ๆ หน่อย
นางต้องให้เจ้ายืมแน่ ๆ
อย่างไรเจ้าไปก็ได้ผลกว่าข้าไป จริงไหม
ข้ามีความสามารถเช่นนี้ด้วยหรือ
มี เยอะเลยด้วย
บอกพี่หญิงด้วยว่า
ข้าจะคืนให้ในสภาพเดิมแน่นอน
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
รีบไปรีบกลับล่ะ ข้าจะรอเจ้าที่นี่
เร็วหน่อยนะ
มา เชิญ
นายท่านชี
วันนี้เหตุใดจึงมีอารมณ์สุนทรีย์เชิญพวกเรา
มาร่ำสุราได้เล่า
ได้ยินมาว่าสวนแห่งนี้
สงบเงียบงดงาม มีทัศนียภาพพิเศษ
การได้มาพูดคุยกันที่นี่
นับว่าน่ารื่นรมย์ยิ่งนัก
แต่ชีจิ่ว
หูตาคับแคบ
เพิ่งได้มารู้จักที่แห่งนี้เอาก็วันนี้
ช่างน่าเสียดายจริง ๆ
แต่ผู้อาวุโสทุกท่าน
ล้วนเป็นคนท้องถิ่นฮุยโจว
คงจะคุ้นเคยกับสถานที่อันงดงาม
ของฮุยโจวเป็นอย่างดี
ที่เชิญทุกท่านมาชมสวนและร่ำสุรากันที่นี่
เพื่อเป็นการโยนหินถามทางเท่านั้น
หวังว่าวันหน้าผู้อาวุโสทุกท่าน
จะพาชีจิ่วไปเปิดหูเปิดตา
ในฮุยโจวให้มากขึ้นนะขอรับ
แน่นอน ๆ
มา
ข้าขอดื่มให้ผู้อาวุโสทุกท่านอีกจอก
- มา
เชิญ
เชิญนั่ง
นายท่านชีถ่อมตัวเกินไปแล้ว
เราได้ยินมานานแล้วว่า
ท่านติดตามแม่ทัพชีทำศึกไปทั่วทิศ
ย่อมพบเห็นมามากกว่าพวกเราไม่น้อย
ใช่แล้ว
ไม่หรอก ๆ
พวกเราเป็นพ่อค้าหมึกที่ฮุยโจว
กันมาหลายชั่วอายุคนแล้ว
หากออกจากสถานที่เล็ก ๆ แห่งนี้ไป
ก็ไม่รู้จักที่อื่นอีก
ที่พูดก็ถูก
ยามนี้เกิดโรคระบาดในต้นสนในฮุยโจว
หมึกเขม่าสนมีน้อย ราคาก็สูง
พวกเราอยากลองหาจากข้างนอกดู
ว่าพอจะมีโรงหมึกที่
ผลิตหมึกเขม่าสนได้บ้างไหม
แต่น่าเสียดาย
พอออกจากฮุยโจวไป
ก็ไม่มีใครรู้แล้วว่าพวกเราเป็นใคร
นั่นสิ
โรคระบาดในต้นสนนี่
ส่งผลกระทบต่อกิจการหมึกในฮุยโจวทั้งหมด
ชีจิ่วเองก็ลำบากไม่น้อย
แต่วันนี้
ชีจิ่วอุตส่าห์ได้มา
ร่ำสุราเสวนากับผู้อาวุโสทุกท่านที่นี่
เราอย่าพูดเรื่องที่ทำให้เสียบรรยากาศกันเลย
มา
- ได้ ๆ
- ได้
นายท่านชี
ท่านสนิทสนมกับพ่อค้าใหญ่ฟ่าน
ทั้งยังดูแลเรื่องงบกองทัพของแม่ทัพชี
ดูจากสง่าราศีของท่านแล้ว
คงจะสุขสบายดีไม่น้อย
พอจะ
ชี้แนะพวกเราหน่อยได้หรือไม่
ว่าเวลาเช่นนี้
เราควรรับหมึกจากตระกูลไหน หรือหมึกชนิดใด
ถึงจะทำกำไรได้งามที่สุด
เถ้าแก่โจว เรื่องโอกาส...
นายท่าน ๆ
หมึก...
ขอคุยด้วยหน่อยได้ไหมขอรับ
เถ้าแก่ทุกท่าน
ได้ใบสั่งหมึกมาแล้วขอรับ
ใบสั่งหมึก
ใบสั่งหมึกหรือ
ดี ๆ ๆ
เชิญ
เชิญ ๆ ๆ
หมึกบรรณาการเลือกใช้หมึกของตระกูลเถียน
ทั้งแพงทั้งสั่งยาก
นั่นสิ
พวกเรามืดแปดด้านจริง ๆ
นายท่านชี
รบกวนชี้ทางสว่างด้วยเถิด
นั่นสิ นายท่านชี
ช่วยชี้แนะพวกเราด้วยเถิด
เอาละ ๆ
เรียนผู้อาวุโสทุกท่านตามตรง
ชีจิ่วได้ใบสั่งซื้อ
ที่ราคาสมเหตุสมผลมาชุดหนึ่งจริง ๆ
อีกทั้งคุณภาพยัง
ไม่ด้อยไปกว่าของตระกูลเถียนด้วย
ชีจิ่วหาช่องทางขายไว้แล้ว
จึงไม่กังวลเรื่องกำไร
ของคำสั่งซื้อนี้เลย
แต่หากแบ่งคำสั่งซื้อให้ผู้อาวุโสทุกท่าน
ก็ไม่แน่ว่าผู้อาวุโสทุกท่านจะขายหมดได้
ด้วยช่องทางของตัวเอง
จึงไม่อาจรับประกันเรื่องกำไรได้
ประการที่สอง
จำนวนหมึกในใบสั่งซื้อนี้
ไม่พอสำหรับข้าเสียด้วยซ้ำ
หวังว่าผู้อาวุโสทุกท่านจะเข้าใจ
ไม่เป็นไร ๆ
แต่ขอถามนายท่านชีหน่อยได้ไหมว่า
เป็นของโรงหมึกไหนหรือ
พอจะ
ชี้แนะพวกเราได้หรือไม่
นายท่านชี
เรามาจับมือกัน
เพื่อทำกำไรร่วมกันก็ได้นี่
ผู้อาวุโสทุกท่าน
กินข้าวดีกว่าขอรับ ๆ
- มา
- มา ๆ ๆ
นายท่านชี เราขอดื่มให้ท่านหนึ่งจอก
ดื่มให้นายท่านชี
นี่
ขอบคุณผู้อาวุโสทุกท่านที่ให้เกียรติ
และเชื่อใจชีจิ่วถึงเพียงนี้
เช่นนั้นชีจิ่ว
คงต้องขอรับไว้
ไว้พวกเราดื่มกินกันเสร็จแล้ว
ผู้อาวุโสทุกท่าน
ตามชีจิ่วไปยังโรงหมึกแห่งนี้
ดีหรือไม่
- ดี
- ดี ๆ
มา
ข้าไม่เคยได้ยินเลยว่าที่นี่มีโรงหมึกด้วย
นั่นสิ
นี่มันที่ไหนกันเนี่ย
สวัสดีท่านลุงท่านอาทุกท่าน
นี่มันผู้ดูแลเจินมิใช่หรือ
นี่คือโรงหมึกตระกูลหลี่หรือ
ไม่ถูกนะ
โรงหมึกตระกูลหลี่อยู่ที่ถนนสี่สมบัติ
นี่มัน...
ท่านลุงท่านอาทุกท่าน
ที่นี่เป็นโรงหมึกเก่าของตระกูลหลี่
และถือเป็นโรงหมึกใหม่ของตระกูลหลี่ในยามนี้
ท่านลุงท่านอาทั้งหลายมาถึงนี่แล้ว
เข้ามาเยี่ยมชมหน่อยดีไหมเจ้าคะ
ผู้ดูแลเจิน
นี่มัน
นายท่านชี ทำเช่นนี้ไม่ถูกต้องนะ
วันนี้ที่เรือนข้ามีธุระ
ขอตัวก่อน
ขอตัว
ท่านลุง ท่านลุงท่านอาทุกท่าน
ข้ารู้ว่าปกติแล้วทุกท่านมีธุระมากมาย
แต่ตอนนี้ในโรงหมึกเก่าแห่งหนี้
มีของที่ควรค่าแก่การเยี่ยมชมอยู่จริง ๆ
ไหน ๆ ก็มาแล้ว
ทุกท่านโปรดให้เกียรติ
เข้าไปดูสักหน่อยเถอะเจ้าค่ะ
ผู้ดูแลเจิน
พวกเรามีเรื่องอยากถามเจ้า
เรื่องที่ตระกูลหลี่ขายบ้านขายที่ดิน
เป็นความจริงหรือเปล่า
เข้าใจผิด เข้าใจผิดกันทั้งนั้น
เป็นการจำนอง
จำนองที่ดินเจ้าค่ะ
แต่นี่ก็แสดงให้เห็นว่า
ตระกูลหลี่ตั้งใจทุ่มเททั้งหมด
เพื่อรับประกันว่าหมึกตระกูลหลี่
จะดำเนินกิจการต่อไปได้ตามปกตินะเจ้าคะ
เงินทั้งหมดล้วนถูกใช้ไป
เพื่อรับประกันการผลิต
ท่านลุงท่านอาทุกท่าน
เข้าไปดูก็จะทราบเองเจ้าค่ะ
ผู้ดูแลเจิน
การทำมาค้าขายน่ะ
มันต้องสมัครใจกันทั้งสองฝ่าย
ต่อให้หว่านล้อมอย่างไร
ก็บังคับซื้อขายกันไม่ได้หรอก
- ใช่แล้ว
รีบหลีกทางไปเถิด
จะได้รักษาหน้าของทั้งสองฝ่ายไว้ด้วย
ลุงโจว
ต่อให้ท่านไม่ยินดีพบข้า
แต่อย่างไรก็น่าจะ
ไปพบท่านปู่ของข้าหน่อยนะเจ้าคะ
ท่านปู่
ท่านปู่ มานี่เร็ว
มาเร็ว ๆ ท่านปู่ ๆ
ดูสิว่าใครมา
โจวเหริน
นายท่านแปด
ไม่เจอกันนานเลยนะ
ไม่เจอกันนานเลย
ไม่ได้เจอกันหลายปีเลยนะขอรับ
ก็นั่นน่ะสิ
พวกเจ้ามาได้อย่างไรน่ะ
ท่านลุงโจวอยากเยี่ยมชมโฉมใหม่
ของโรงเผาเขม่าเก่าเราน่ะเจ้าค่ะ
ท่านลุงท่านอาทุกท่าน
แม้ตอนนี้โรงเผาเขม่าของตระกูลหลี่
จะใช้การไม่ได้ชั่วคราว
แต่โรงเผาเขม่าที่โรงหมึกเก่าของเรา
กำลังเดินงานกันอย่างเต็มที่เลยละเจ้าค่ะ
ช่วงสองสามวันนี้
ท่านปู่ก็คอยช่วยสั่งการอยู่ข้างในตลอด
ใช่ไหมเจ้าคะท่านปู่
ในเมื่อมาแล้ว ก็เชิญดูกันตามสบายเถิด
เชิญด้านในเถอะเจ้าค่ะ
ท่านปู่อุตส่าห์ออกปากแล้ว
งั้นเราก็เข้าไปเยี่ยมชมดูหน่อย
ไม่นานหรอกเจ้าค่ะ
ใช่ เชิญดูตามสบาย
เชิญเจ้าค่ะ
ขอรับ นายท่านแปด
มา
นายท่านแปด ท่านอาจไม่ทราบ
แต่ท่านช่วยไว้มากเลยละขอรับ
ท่านลุงท่านอาทั้งหลายเชิญดูทางนี้
นี่คือเตามังกรที่เราใช้เผาเขม่าสน
คิดว่าในการประชันหมึกบรรณาการ
ท่านลุงทุกท่านคงเคยเห็น
หมึกเอกปฐมของตระกูลหลี่แล้ว
หมึกเอกปฐมน่ะ
เขม่าที่เผาจะแก่ไฟกว่าเล็กน้อย
ดังนั้นมันจึงใช้ไม้สน
น้อยกว่าหมึกเขม่าสนทั่วไปอยู่หน่อย
ไม้สนเหล่านี้ท่านปู่หก
ขนกลับมาจากเขาหวงซานโดยเฉพาะ
คุณภาพดีมากเจ้าค่ะ
และไม้สนเหล่านี้
ก็เพียงพอให้โรงหมึกตระกูลหลี่
ผลิตหมึกเอกปฐมได้อีกครึ่งปี
และข้าขอรับประกันกับท่านลุงทุกท่านเลยว่า
ราคาของเรา
จะไม่เปลี่ยนไปเพราะ
ผลกระทบจากโรคระบาดในต้นสน
เด็ดขาดเจ้าค่ะ
เชิญด้านในเจ้าค่ะ
นี่คือโรงเผาเขม่าน้ำมันของเรา
ทางนี้คือโรงเผาเขม่ารัก
ท่านลุงท่านอาทุกท่านเชิญชมได้ตามสบาย
ผู้ดูแลเจิน
ช่างโจว
ช่างทุกท่านในที่นี้ล้วนเป็นช่าง
ที่มีประสบการณ์ยาวนานที่สุดในโรงหมึก
ท่านลุงท่านอาทั้งหลาย พวกท่านเองก็รู้ว่า
หมึกที่ดีเกิดจากเขม่าที่ดี
ตามกฎของหมึกตระกูลหลี่แล้ว
จะไม่รับเขม่า
ที่ต่ำกว่าชั้นกลาง
เรารับแค่เขม่าชั้นกลางขึ้นไป
และเขม่าชั้นเลิศเท่านั้น
หลังบรรดาช่างอาวุโส
ตรวจสอบเขม่าเหล่านี้ทีละส่วนแล้ว
จะส่งตรงไปยังโรงหมึกตระกูลหลี่
เพื่อผสมกาวและทำเป็นแท่งหมึก
ไม่ให้เสียเวลาแม้แต่น้อยเลยเจ้าค่ะ
ท่านลุงท่านอาทุกท่าน
พวกนี้คือเขม่าชั้นยอดของเรา
เชิญตรวจสอบได้ตามสบายเจ้าค่ะ
ท่านลุงโจว ดูสิเจ้าคะ
มา
ท่านลุงท่านอาทุกท่านล้วนเป็นห่วง
หมึกตระกูลหลี่อย่างแท้จริง
ปีนี้หมึกตระกูลหลี่
มีปัญหาทั้งภายในและภายนอก
ทำให้ท่านลุงท่านอาทั้งหลายต้องกังวล
ผู้น้อยขอลงโทษตัวเองสามจอกเจ้าค่ะ
จอกแรก ขอดื่มให้ท่านลุงท่านอาทุกท่าน
จอกที่สอง
จอกที่สาม
เป็นสาวเป็นนางไม่จำเป็นต้องทำถึงขนาดนี้
พวกเรารับรู้ความตั้งใจของเจ้าแล้ว
นั่นสิ
ท่านอาจี้
อย่าได้เห็นข้าเป็นเพียงสตรี
เด็ดขาดเลยนะเจ้าคะ
ก่อนหน้านี้ท่านลุงท่านอาเคยเจรจาต่อรอง
กับท่านปู่หกและท่านปู่เจ็ด
บนโต๊ะอาหารอย่างไร
ก็ทำกับข้าเช่นนั้นเถิด
จอกที่สาม
ข้าดื่มแล้วนะเจ้าคะ
ดี
ผู้ดูแลเจินกล้าหาญยิ่งนัก
ท่านอาเจี่ยง
ท่านปู่ข้ากล่าวถึงท่านบ่อยมาก
บอกว่าท่านนำหมึกตระกูลหลี่
ไปขายถึงก้านโจวด้วยความสามารถของตัวเอง
หากจะพูดถึงความกล้าหาญ
ท่านต่างหากที่เป็นที่หนึ่ง
ท่านอาจี้ก็เช่นกัน
เมื่อครู่ข้าลืมพูดไป
ได้ยินว่าบุตรชายท่านมีความรู้เต็มเปี่ยม
ต้องสอบคัดเลือกขุนนาง
ในฤดูใบไม้ร่วงปีหน้าผ่านแน่นอน
ถึงตอนนั้นโรงหมึกตระกูลหลี่
คงต้องเชิญบุตรชายท่าน
มาเขียนป้ายใหม่ให้เราแล้วละเจ้าค่ะ
อะไรกัน เรื่องนี้ผู้ดูแลเจินก็รู้ด้วยหรือ
ต้องรู้อยู่แล้วสิเจ้าคะ
มา ขอให้สมพรปากนะ ดื่มกัน
มา
ดี
ท่านลุงโจวอีกคน
ท่านคือผู้มีคุณูปการ
ของหมึกตระกูลหลี่เลยนะเจ้าคะ
หลายปีมานี้หมึกตระกูลหลี่
คงอยู่ไม่ได้หากขาด
การช่วยเหลือเกื้อกูลจากท่าน
เจินเหนียงขอดื่มให้ท่านหนึ่งจอก
มา
เถ้าแก่ทุกท่าน
ตอนนี้มีทั้งสุราและอาหารดี ๆ
เรามากินไปคุยไปดีกว่าขอรับ
สุราก็ดื่มไปแล้ว
น้ำใจเหล่านี้พวกข้ารับไว้แล้ว
ความสามารถในการทำงานของเจ้า
พวกเราก็เห็นแล้ว
เจ้าสามารถทำให้
โรงหมึกตระกูลหลี่กลับมาผลิตหมึกได้
ภายในเวลาเพียงเท่านี้
ข้านับถือยิ่งนัก
แต่ในฐานะคนทำมาค้าขาย
หมึกตระกูลหลี่ในวันนี้
ไม่เหมือนเมื่อก่อนแล้ว
เริ่มจากเจอโรคระบาดในต้นสน
จากนั้นก็เกิดเพลิงไหม้จนโรงหมึกเสียหาย
ตอนนี้
ยังต้องนำที่ดินไปจำนองอีก
เห็นได้ชัดว่ากำลังต้องการเงิน
และใบสั่งซื้อจากพวกเรา
มาอุดส่วนที่เสียไป
เพื่อให้กิจการดำเนินต่อไปได้
ความเสี่ยงเช่นนี้
พวกเรารับไม่ไหวหรอกนะ
ท่านลุงโจว เจินเหนียงเข้าใจ
ความกังวลของท่านดี
แต่วันนี้ท่านลุงท่านอาทุกท่าน
ต่างก็ได้เห็นกันแล้วว่า
การเผาเขม่านั้น
ได้เริ่มดำเนินไปโรงหมึกเก่าแล้ว
ส่วนความเสียหายอื่น ๆ ของโรงหมึกตระกูลหลี่
จะซ่อมแซมเสร็จภายในหนึ่งเดือนครึ่งแน่นอน
จะไม่ส่งผลกระทบต่อการส่งสินค้า
ของโรงหมึกตระกูลหลี่เด็ดขาด
ขอท่านลุงท่านอาทุกท่านโปรดวางใจ
ผู้ดูแลเจิน
ที่เจ้าพูดน่ะคือผลลัพธ์ที่ดีที่สุด
แต่หากรากฐานไม่มั่นคง
เจอลมนิดหน่อยก็คงพังทลาย
หากการผลิตหยุดชะงักไป
พวกเจ้าจะเอาอะไรมาชดใช้ล่ะ
นั่นสิ
ท่านลุงท่านอาอย่าเพิ่งร้อนใจไป
วันนี้ข้าเตรียมตัวมา
ครบถ้วนเหมือนกันเจ้าค่ะ
นายท่านชี
ข้าเตรียมไว้ให้แล้วละ
เถ้าแก่ทุกท่าน
เชิญดูก่อนแล้วค่อยว่ากันเถิด
มา
สิ่งที่อยู่ในมือของท่านลุงท่านอาทุกท่าน
คือหนังสือร่วมหุ้น
ของโรงหมึกเสียวหลี่เจ้าค่ะ
ในหนังสือเขียนไว้ชัดเจนว่า
หากท่านลุงท่านอาทั้งหลาย
สั่งซื้อหมึกตระกูลหลี่
แล้วไม่ได้รับสินค้าตามเวลาที่ตกลงกันไว้
ก็จะกลายเป็น
หุ้นส่วนของโรงหมึกเสียวหลี่ในทันที
กำไรของโรงหมึกเสียวหลี่ในปีก่อน
คือห้าร้อยตำลึง
ปีนี้มีแต่จะเพิ่มขึ้นไม่ลดลง
หากแต่ละคนถือคนละสิบหุ้น
ปีนี้ก็จะได้รับห้าสิบตำลึงเจ้าค่ะ
เถ้าแก่ทุกท่าน
คิดว่าพวกท่านคงเคยได้ยินเรื่องยอดขาย
ของหมึกฝูจิ่นมาแล้ว
และข้า
ก็เป็นหนึ่งในหุ้นส่วนของหมึกเสียวหลี่
ดังนั้นเงินปันผลมีแต่จะเพิ่มขึ้นไม่มีลด
เกรงว่านี่คงเป็นหลักประกันที่ใหญ่ที่สุด
ที่ผู้ดูแลเจินจะมอบให้ทุกท่านได้
ในช่วงเวลาพิเศษเช่นนี้แล้ว
นี่เหมือนเอาเลือดของตัวเอง
ไปอุดช่องโหว่ให้โรงหมึกตระกูลหลี่เลยนะ
เรือนแปดยังมิได้กลับคืนสู่ตระกูล
ผู้ดูแลเจินยินดี
เสียสละถึงเพียงนี้เชียวหรือ
ท่านลุงโจว ท่านพูดผิดแล้ว
นี่ไม่ใช่การเสียสละ
นี่คือความมั่นใจ
ที่ข้าหลี่เจินมีต่อหมึกตระกูลหลี่ต่างหาก
ได้
ข้าจะลงนามในสัญญานี้
เจินเหนียงขอบคุณท่านลุงโจว
ข้าก็จะลงนามด้วย
ขอบคุณท่านอาจี้
ข้าก็ด้วย
ขอบคุณท่านอาเจี่ยง
เจินเหนียงคงไม่พูดอะไรมากแล้ว
ขอดื่มให้ท่านลุงท่านอาทั้งหลาย
หนึ่งจอกเจ้าค่ะ
ยังบอกว่าจะดื่มอีกกาแน่ะ
ลาก่อน ผู้ดูแลเจิน
ไม่ต้องไปส่ง ๆ ๆ
ไปส่งหน่อย ๆ
ถ้ามีหมึกใหม่ออกมาเมื่อไร
ต้องรีบบอกพวกเราเลยนะ
แน่นอน ๆ
ลาก่อน ๆ
ท่านลุงท่านอาเดินทางดี ๆ
คราวหน้ามาดื่มกันต่อ
มา
ท่านลุงท่านอากลับดี ๆ ล่ะ
ไปส่งให้ดีนะเซียวชี
ได้เลยขอรับ
ค่อย ๆ นะ
ยังเหลืออีกครึ่งกา เรามาดื่มกันให้หมดเถอะ
ครึ่งกา ยังเหลือ... ยังเหลืออยู่อีกหน่อย
ท่านไหวหรือ
ข้าไม่เป็นไรนี่
ไป
ข้าว่าจะดื่มต่ออยู่เหมือนกัน
ไป ๆ ๆ
ยังดื่มไม่พอเลย ไป ๆ ๆ
ขอบคุณนายท่านชี
ยินดีกับผู้ดูแลเจินด้วย
- ขอบคุณนายท่านซี
- ยินดีด้วย
ข้าบอกว่าขอบคุณไง
ยินดีด้วย
ยินดีด้วย ๆ ๆ
เจ้าไม่ต้องขอบคุณข้าหรอก
ถ้าจะอาเจียน
อย่าอาเจียนใส่ตัวเอง
ชะ... ชุดเจ้าซักยาก อาเจียนใส่ข้านี่
นายท่าน
ถอยมา ๆ ๆ
ถอยอะไร
รีบเอาออกไปเลย
ไม่เป็นไรใช่ไหม
เอาไป เอาไปไกล ๆ หน่อย
ชุดใหม่ ไม่มีกลิ่น
กลิ่นหมึกชาดนี่
ชาด
หมึก
ไม่ใช่ ๆ
ไม่ใช่
ไม่ใช่ เจ้าดมผิดแล้ว
อะไร...
เจินเหนียง
มา ลุก ๆ
ดื่มน้ำแกงแก้เมาหน่อย
ท่านแม่ ข้าปวดหัวจังเลย
ตอนนี้รู้จักปวดหัวแล้วหรือ
เมื่อวานตอนดื่มสุรา
ทำไมไม่ดื่มให้น้อย ๆ หน่อย
มา เร็ว ดื่มน้ำแกงแก้เมาก่อน
จริง ๆ เลย
ทำไมถึงดื่มเยอะขนาดนี้นะ
มา
ดื่มอีกหน่อย
ท่านแม่ เมื่อวานข้าไม่ได้
ดื่มสุราเปล่า ๆ นะ
ข้าได้ใบสั่งซื้อหมึกมาแล้วร้อยแท่ง
เจ้ายอมสละตัวเองขนาดนี้
แต่ความดีความชอบ
อาจไม่ตกอยู่ที่เจ้าก็ได้
ดีแต่ทำเรื่องที่ต้องเหนื่อยเปล่า
แล้วไม่มีใครขอบคุณ
ดื่มให้หมด ดื่มให้หมดนะ
ขม
ตอนนี้รู้จักขมแล้วหรือ
ตอนดื่มสุรา
ทำไมไม่ดื่มให้น้อย ๆ ลงหน่อยล่ะ
มา ๆ ๆ
ดื่มให้หมด ๆ ๆ
ขมเกินไป
ข้าอยากนอนต่ออีกหน่อย
ไม่ต้องรีบ ท่านย่า
เดี๋ยวก็ถึงแล้ว ไม่เป็นไร
ข้าไม่ค่อยออกจากเรือน
แล้วก็ไม่ค่อยรู้เรื่องข้างนอก
หากหวั่นอี๋ไม่ส่งคนมา
ข้าคงไม่รู้ว่าเจ้าป่วย
ท่านยายโปรดอภัย
[หลี่โฉ่วผอ]
ก่อนหน้านี้ท่านแม่กำชับไว้นักหนา
ว่าอย่าให้ผู้อื่นเห็นท่าน
แต่ท่านแม่กินยามาหลายวันแล้ว
ก็ยังไม่ดีขึ้น
ข้ากังวลมากจริง ๆ
ข้ามาเพื่อดูแลนาง
นิสัยของหรูจวินน่ะ
ข้ารู้ดี
นางยังมีเรื่องที่ปล่อยวางไม่ได้
นางต้องผ่านไปได้อย่างแน่นอน
กาวนี่มีหกถัง
ใช่ไหม ทั้งหมดน่ะ
ขอรับ หกถัง
ดี
หนึ่ง สอง สาม
ห้าถัง
หีบนั่นยกไปแล้วใช่ไหม
ขอรับ ๆ ๆ
มีห้าชุด
ขอรับ ห้าชุดพอดี
ดี
พวกท่านไม่ต้องห่วง
ข้าจะคุ้มกันหมึกบรรณาการ
ไปถวายฝ่าบาทอย่างปลอดภัย
หัวเอ๋อร์
ถึงจุดพักม้าแล้ว
อย่าลืมเขียนจดหมายหาแม่นะ
ถึงเมืองหลวงแล้วต้องส่งข่าวมาด้วยล่ะ
ฝากทักทายท่านอาหวั่นของเจ้าด้วย
พูดถึงพี่ชายทั้งสองคนของเจ้า
ให้นางฟังบ่อย ๆ หน่อย
บอกด้วยว่าเราจะไปเยี่ยมนาง
ช่วงต้นฤดูใบไม้ผลิ
น้องรักของข้า
ช่วยดูคุณหนูในเมืองหลวง
ที่ยังไม่ออกเรือนให้ข้าหน่อยนะ
ท่านแม่ รักษาตัวด้วย
ตอนนี้เราเป็นตระกูลที่ทำหมึกบรรณาการแล้ว
ฐานะสูงส่งขึ้นเยอะเลย
เจ้าต้องช่วยหาภรรยาให้พี่...
นี่ก็สายแล้ว
นักพรตชิงเฮ่อรอข้าอยู่ตรงประตูเมือง
จะชักช้าไปกว่านี้ไม่ได้แล้ว
พวกท่านรักษาตัวด้วย
ยกเกี้ยว
ลูกสาวเรานี่
พอตีสนิทกับชิงเฮ่อนั่นได้
ก็หยิ่งยโส
จนไม่เห็นหัวใครแล้วนะ
เซิ่งเอ๋อร์ มาเก็บของกับแม่
ชิงเฮ่อผู้นี้
ไม่ได้มีแค่น้องหญิงที่จัดการได้
เจ้ามีวิธีหรือ
คนผู้นี้ขนาดทองยังไม่เอาเลย
ไม่รู้เหมือนกันว่าเป็นคนแบบไหนกันแน่
นั่นเป็นเพราะพวกเราคิดน้อยไป
ด้วยชื่อเสียงของนักพรตชิงเฮ่อ
ในเมืองหลวงตอนนี้
เขาไม่ได้ขาดแคลนเงินทองเลยสักนิด
ข้าไปสืบมาแล้ว
ตอนนี้หมึกเขม่าสนร้อยปี
นับเป็นของหายากในเมืองหลวง
ในเมื่อเขาเอ่ยปากขอแล้ว
ไม่ว่าเขาจะเอาไป
บูชาเทพเซียนหรือคนเป็นที่ไหน
ย่อมต้องมีประโยชน์กับเขาแน่
ปัญหาก็คือตอนนี้ทั้งฮุยโจว
มีไม้สนดี ๆ ขนาดนั้นที่ไหนกัน
ทำไมจะไม่มีล่ะ
ที่นายท่านหกตระกูลหลี่ขนมาจากเขาหวงซาน
ก็คือไม้สนชั้นดีไม่ใช่หรือ
แล้วตระกูลหลี่จะให้เจ้า
ใช้ไม้สนของเขาหรือไง
ท่านพ่อ
เมื่อครู่ข้าไปพบปะนักพรตเป็นการส่วนตัว
และรับปากเรื่องหมึกเขม่าสนไปแล้ว
นักพรตดีใจมาก
จึงแจ้งข่าวไปยังใต้เท้าเหยียน
เพื่อเร่งให้เขาออกหนังสือราชการฉบับหนึ่ง
จะสำเร็จจริงหรือ
คงไม่มีอะไรผิดพลาดหรอกใช่ไหม
แล้วเหตุใดเมื่อครู่
น้องสาวเจ้าถึงไม่พูดเรื่องนี้ล่ะ
นางไม่รู้เรื่องนี้
ข้ารับรองกับท่านได้เลย
ว่าความร่ำรวยของตระกูลเถียน
เพิ่งเริ่มต้นขึ้นเท่านั้น
พ่อบ้านเส้า
คุณชายรองตระกูลเถียนพาคนมากลุ่มหนึ่ง
แล้วก็เอาแต่ตะโกนโหวกเหวก
ว่าอยากพบผู้ดูแลเจินขอรับ
ผู้ดูแลหมึกตระกูลหลี่อยู่ไหม
ตะโกนเลย
- ออกมา ๆ
[หมึกตระกูลหลี่]
คุณชายรองเถียน
มาทำอะไรที่นี่น่ะ
หลี่เจินเป็นผู้ดูแลตระกูลหลี่ไม่ใช่หรือ
ให้นางออกมาพบข้า
ข้าเส้าอันเป็นพ่อบ้านของตระกูลหลี่
มีเรื่องอะไรท่านคุยกับข้าได้
เส้าอัน
จะ... เจ้าใจเย็น ๆ ก่อน
เห็นนี่ไหม
ประกาศจากผู้ดูแลหมึก
ตระกูลเถียนคือตระกูลที่ผลิตหมึกบรรณาการ
ต้องการเกณฑ์ไม้สนตระกูลหลี่ไปใช้ทำหมึก
ให้ผู้ดูแลของพวกเจ้าออกมา
แล้วเสนอราคามาเสีย
พรุ่งนี้ตระกูลข้าจะส่งคนกับรถ
มาขนไม้สนชุดนี้ไป
ไปสิ
ท่านต้องการไม้สนชุดที่นายท่านหกของเรา
ขนมาจากเขาหวงซานด้วยตัวเองหรือ
ไม่ใช่ชุดนั้น
แล้วยังมีชุดไหนอีก
ประกาศจากผู้ดูแลหมึกแห่งฮุยโจว
เนื่องด้วยโรงหมึกตระกูลเถียน
รับหน้าที่ผลิตหมึกบรรณาการ
จำเป็นต้องใช้เขม่าสนเป็นวัตถุดิบ
จึงขอเกณฑ์ไม้สนจาก
โรงหมึกตระกูลหลี่ไป
ให้ตระกูลเถียนใช้งานเป็นกรณีพิเศษ
หลีกไปให้หมด
ครั้งนี้จะขอเกณฑ์ไม้สนห้าพัน...
หมาบ้าจากที่ไหนเนี่ย
ไสหัวไปให้พ้น
- ไปให้พ้น
- ไสหัวไป ๆ
ถือว่าข้าได้แจ้งเรื่องให้ทราบแล้ว
ตอนนี้
ข้าจะให้เวลาพวกเจ้าอีกเจ็ดวัน
ภายในเจ็ดวันนี้
ไม้สนชุดนี้ต้องมาถึงหน้าเรือนตระกูลเถียน
มิเช่นนั้นจะถือเป็นการขัดขวางงานหลวง
มีความผิดถึงขั้นถูกสั่งปิดโรงหมึกและติดคุก
หลีกไป
ไสหัวไปให้พ้น
ไปเลย
ช้าหน่อย ๆ
อย่ามาแตะต้องข้า
ตระกูลเถียน
ยังคิดจะใช้ไม้สนของเราอีกงั้นหรือ
ข้ามศพข้าหลี่จิ่งตงไปก่อนเถอะ
ท่านอาจิ่งตง ใจเย็นก่อนเจ้าค่ะ
พวกเราคิดเหมือนท่านนั่นแหละ
นี่คือไม้สนที่ท่านปู่หกแลกมาด้วยชีวิต
หากไม่ถึงที่สุดจริง ๆ
เราจะยกให้คนอื่นไม่ได้เด็ดขาด
ตอนนี้ตระกูลเถียนใช้วิธีสกปรก
เพื่อให้ได้หนังสือราชการมา
แถมยังขู่อีกว่า
หากไม่มอบไม้สนชุดนี้ให้
จะสั่งปิดโรงหมึกเรา
ครั้งนี้
พ่อบ้านเส้าไล่พวกเขากลับไปได้
แต่ครั้งหน้าที่พวกเขามา
เกรงว่าคงจะใช้กำลังบังคับกันแล้ว
เราต้องคิดหาทางรับมือให้ดี
เจินเหนียง ฟังข้านะ
เจ้าวางแผนรับมือของเจ้าไป
หากพวกเขากล้ามา
ข้าจะสู้กับพวกมันด้วยไม้เท้าสองอันของข้า
นี่แหละแผนข้า
ใจเย็นก่อนสิเจ้าคะ
ทำไมท่านโมโหง่ายขนาดนี้เนี่ย
เรามาค่อย ๆ คิดกันเถอะเจ้าค่ะ
ไม่มีอะไรต้องคิดแล้ว
พวกตระกูลเถียน
คนสกปรกพรรค์นั้นน่ะ
ให้พวกมันมาเลย
คอยดูแล้วกันว่าข้าจะจัดการพวกมันยังไง
เจ้า
ไปเอาที่นอนของข้ามา
ข้าจะอยู่ตรงนี้นี่แหละ
ดูซิว่าใครกล้าเข้ามา
ไปเอามา
รีบไปสิ
ไป
เจินเหนียง
พ่อบ้านเส้าก็อยู่หรือ
เป็นอย่างไรบ้าง
ตระกูลเถียนนี่ไม่มีดีสักคน
ข้าจะบอกให้
นอกจากตระกูลหลี่ของเราแล้ว
ไม้สนของตระกูลอื่นก็ถูกเกณฑ์ไปเหมือนกัน
แถมยังระบุด้วยว่า
ต้องการเพียงไม้สนร้อยปีเท่านั้น
ใช่ พวกเขาไม่ได้กดราคา
แต่บางบ้านก็ไม่เต็มใจนี่สิ
โอ้โฮ เจ้าสารเลวนั่น
ก็ยกประกาศของผู้ดูแลหมึกขึ้นมาอ้าง
แล้วก็แย่งไม้สนของพวกเขาไปเลย
ใต้เท้าเหยียนนี่
ตั้งแต่ได้พบนักพรตเฒ่าจมูกวัวนั่น
ในการประชันหมึกบรรณาการ
ก็เหมือนเปลี่ยนไปเป็นคนละคนเลย
ตอนนี้ถึงกับกล้าช่วยคนชั่ว
ทำเรื่องชั่ว ๆ แล้ว
ข้าถามเซียงหลานมาแล้ว
ใต้เท้าเหยียนก็ถูกบังคับเช่นกัน
นักพรตชิงเฮ่ออ้างนามราชครู
มาสั่งให้เขาออกประกาศ
ใต้เท้าเหยียนเองก็จนปัญญา
หากส่งไม้สนของโรงหมึกตระกูลหลี่
ให้พวกเขาไป
ยังไม่ต้องพูดถึงท่านอาจิ่งตงนะ
แค่สัญญาที่เราทำกับบรรดาพ่อค้าหมึกน่ะ
ก็เป็นคำสั่งซื้อหมึกเขม่าสนไปแล้วแปดส่วน
ถ้าทำให้พวกเขาผิดหวังอีก
ชื่อเสียงของหมึกตระกูลหลี่คงเสียหายเป็นแน่
แต่ถ้าไม่ให้
หมึกตระกูลหลี่
ก็คงเลี่ยงภัยครั้งนี้ไม่ได้
เจ้าอย่าเพิ่งร้อนใจไป
เอาอย่างนี้ไหม
ข้าจะไปคุยกับพวกพ่อค้าหมึกที่สนิทกันดู
ว่าให้เขาเปลี่ยนมาสั่ง
หมึกเขม่ารักได้ไหม
ถ้าไม่ได้จริง ๆ
ก็เจรจากับพวกเขา
เรื่องขอเลื่อนกำหนดส่งสินค้า
ตอนนี้คงทำได้แค่นี้แล้วละ
เอาละ ข้าไปแล้วนะ
ท่านย่าเจ็ด
เจินเหนียงมาเยี่ยมท่านอีกแล้วเจ้าค่ะ
การดูแลตระกูลนี้ช่างยากเย็นเหลือเกิน
อะไร ๆ เพิ่งจะดีขึ้น
จนคิดว่าพอหายใจหายคอได้แล้ว
สุดท้าย
ก็เกิดเรื่องขึ้นอีกจนได้
ไม่มีเวลาให้ได้สงบสุขเลย
ท่านย่าเจ็ด
ชั่วชีวิตของท่าน
ก็เป็นเช่นนี้หรือเจ้าคะ
เช่นนั้นคงเหนื่อยไม่น้อย
ถึงได้หลับไปนานเช่นนี้
ท่านย่าเจ็ด
ท่านรีบตื่นขึ้นมาเถอะเจ้าค่ะ
แม่นางเจิน
ข้าอุ่นโจ๊กมานิดหน่อย
เจ้ากินสักถ้วยเถิด
ขอบคุณท่านยาย
ได้ยินป้าสะใภ้ใหญ่บอกว่า
ท่านเป็นย่าของโก่วเอ๋อร์
ที่ตั้งใจมาดูแลท่านย่าเจ็ดหรือ
- แม่นาง
- ขอบคุณมาก
ข้าหน้าตาอัปลักษณ์ เดี๋ยวเจ้าจะตกใจเอา
ไม่หรอกเจ้าค่ะ
เจินเหนียงไม่ใส่ใจเรื่องพวกนี้
ตั้งแต่ท่านยายมา
สีหน้าของท่านย่าเจ็ดก็ดีขึ้นมาก
แปลว่าท่านยายดูแลได้รอบคอบยิ่งนัก
เจินเหนียงต้องขอบคุณท่านยายเสียด้วยซ้ำ
ฮูหยินผู้เฒ่าเจ็ดเป็นสหายในวัยเยาว์ของข้า
เราสนิทสนมกันเหมือนพี่น้อง
นี่เป็นเรื่องที่ข้าสมควรทำ
โจ๊กพุทราแดงนี้ช่วยบำรุงเลือดลม
แม่นางกินแล้วก็รีบกลับไปพักผ่อนเสียเถิด
ไม่มีเรื่องไหน
ที่การนอนหลับพักผ่อนช่วยไม่ได้หรอกนะ
ขอบคุณท่านยาย
กลิ่นเขม่าสนนี่
ตะเกียงน้ำมันบนโต๊ะนี่
จุดด้วยน้ำมันยางสนน่ะ
น้ำมันยางสนหรือ
ปกติข้าทำหน้าที่ดูแลศาลบรรพชนตระกูลหลี่
หลังศาลบรรพชนมีป่าสนผืนเล็ก ๆ อยู่
ข้าไปเก็บยางสนมาจุดตะเกียงอยู่บ่อย ๆ
ท่านย่าเจ็ดของเจ้ามาทีไรก็มักจะพูดว่า
กลิ่นนี้ดมแล้วรู้สึกสบาย
ข้าจึงพกมาด้วยเล็กน้อย
น้ำมันยางสน
อาแปด
จิ่งตง อาแปดมาแล้ว
อาแปด เชิญนั่งเจ้าค่ะ
อาแปด พวกท่านคุยกันไปนะเจ้าคะ
ข้าขอตัวก่อน
อาแปด
ท่านเองก็มาเกลี้ยกล่อมให้ข้ายอมปล่อย
ไม้สนชุดนี้ไปหรือ
ใช่
ไม้สนชุดนี้
แลกมาด้วยชีวิตของพ่อข้า
ข้าหลี่จิ่งตง
ถึงตายก็ต้องรักษามันไว้ให้ได้
ข้ารู้
ในเมื่อท่านรู้แล้ว
ก็เชิญกลับไปเถิด
จิ่งตง
ข้ากำลังคิดอยู่ว่า
สิ่งที่พ่อเจ้าต้องการ
ไม่ใช่ไม้สนพวกนี้
แต่คือการที่เจ้าได้สติ
และการที่หมึกตระกูลหลี่
ได้สืบทอดต่อไปอีกร้อยปีต่างหาก
อาแปด
พ่อข้าไม่เหมือนท่าน
ที่เป็นถึงหนึ่งในห้าอัจฉริยะ
แห่งการทำหมึกของต้าหมิง
ชีวิตมีขึ้นมีลง
ควรค่าแก่การสรรเสริญของคนรุ่นหลัง
เขาน่ะ
พ่ายแพ้เรื่องหมึกมาทั้งชีวิต
แต่เขาก็ตั้งใจทำงาน
เพื่อหมึกตระกูลหลี่มาทั้งชีวิตเหมือนกันนะ
ไม้สนนี่
เป็นเครื่องยืนยันว่าเขาเคยมีอยู่
ยืนยันว่าเขาเคย
ทุ่มชีวิตเพื่อหมึกตระกูลหลี่
นี่คือของดูต่างหน้าที่เขาทิ้งไว้ให้ข้า
ท่านตัดใจให้คนพรรค์นั้น
เอาไปทำลายได้หรือ
จิ่งตง
การตายเพื่อไม้สน
กับอยู่ต่อเพื่อทำตามคำสั่งเสียของพ่อเจ้า
สิ่งไหนสำคัญกว่า
สิ่งที่ท่านปู่หกทิ้งไว้
ไม่ได้มีเพียงไม้สนชุดนี้
ท่านอาจิ่งตง
ท่านปู่หกเป็นคนสำคัญของตระกูลหลี่
เขาเข้ามาดูแลหมึกตระกูลหลี่ในช่วงวิกฤต
นับเป็นแบบอย่างของคนตระกูลหลี่อย่างแท้จริง
ข้าปรึกษากับป้าสะใภ้ใหญ่แล้ว
ตอนนี้
จึงอยากบอกกล่าวท่านอาจิ่งตงด้วย
ข้าหลี่เจินในฐานะผู้นำตระกูลขอเสนอว่า
ให้นำภาพวาดของเขาไปแขวนไว้ในศาลบรรพชน
เพื่อรับการบูชาร่วมกับหลี่ถิงกุย
บรรพบุรุษของตระกูลหลี่เจ้าค่ะ